ADAPTADA DE LA NOVELA PRIMAVERA TEMPRANA
AUTORA ORIGINAL: GU NIANG BIE KU
Tengo tres cosas que informar.
La primera es que el evento de jeans
de la próxima semana se canceló.
Por suerte, ya cobré el anticipo.
Y la segunda es
el pago restante que me pediste cobrar.
Hay que aplazarlo otros dos meses.
Dice que no tiene dinero,
que incluso
sacará a su hijo del jardín de infancia.
Y tercero, el patrocinador
del evento de esculturas
de hielo quiere reducir el presupuesto.
Dice que es su última oferta.
¿Lo hacemos de todas formas?
Necesitamos dinero
para expandirnos a nuevos mercados.
Hagámoslo.
Es mejor que nada.
Jefa.
Anímate.
Aunque no tengo buenas noticias,
fui el primero en unirme a la empresa.
Mientras la empresa siga abierta,
no me iré.
Aunque no haya sueldo.
No te estreses.
Xing.
¿Cómo va lo del banco
que te pedí investigar?
Sí, quiero el préstamo.
Bien. Entonces luego te llevo
los papeles de mi propiedad.
Perfecto, gracias.
¿La vas a hipotecar?
Llévalos.
"SHANG ZHITAO,
BIENVENIDA DE VUELTA A BEIJING"
Señor Li,
últimamente, ¿su empresa
tiene planes de expandir el negocio?
Guan,
quiero presentarte a un buen socio.
Alguien se pondrá en contacto contigo.
Les di tu número.
Gracias, señor Luan.
En un momento tan difícil para la empresa,
nos ha ayudado muchísimo.
Le contaré a mi jefa.
No.
No se lo digas.
Que salga bien o no
dependerá de Shang.
Solo los puse en contacto.
No puedo decidir el resultado.
Además, dame la dirección de tu empresa.
Enviaré dos chaquetas de plumas.
Ayúdame a dárselas.
Claro. Gracias, señor Luan.
COMPRA DE BOLETOS DE AVIÓN, PEKÍN A HARBIN
COMPLETAR PEDIDO, PEKÍN A HARBIN
Shang Zhitao.
¿Qué pasa?
Hipotequé la casa.
Solamente
estoy un poco triste.
¿Por qué lo hiciste?
La empresa ya casi no puede seguir.
Necesitamos dinero.
Y aún no he cobrado lo que me deben.
Si lo necesitas,
tengo dinero.
Sé que lo dices con buena intención.
Pero no necesito tu ayuda.
Ya encontré una forma de solucionarlo.
Vendí el auto,
hipotequé la casa
y todavía tengo algunos ahorros.
Quiero salir adelante sola.
¿Por qué viniste de repente?
Para postularme.
¿A qué?
Como tu asistente,
chófer o novio.
Me da igual.
No eres adecuado.
- ¿Por qué no?
- No eres adecuado para nada.
Señorita Shang,
deme una oportunidad.
Señor Luan,
somos una empresa nueva.
Nuestra empresa es pequeña, no cabe aquí.
No cobro mucho.
Aunque quiera entrar,
necesitamos gente local
que trabaje a largo plazo.
Si estás de acuerdo, me mudaré aquí.
No hace falta.
Mi próximo paso
es expandirme a la publicidad digital.
Es un área completamente nueva.
Tus conocimientos no encajan con nosotros.
¿Aun así crees que puedes hacerlo?
Si contratas gente local,
desde adaptarse al puesto.
Necesitarán medio año.
Si confías en mi capacidad,
trabaré gratis durante medio año.
Luan,
¿Lime sabe lo que estás haciendo ahora?
No importa.
Sé mi chofer.
Ya llegué.
SPRAY DESINFECTANTE 84
‎HORARIO DE 9:30 A. M. A 10:00 P. M.
Señor, señora,
les traje unas especialidades
y productos de Pekín.
¿Otra vez aquí?
Luke.
Luan Nian.
Creo que Luke se enfermó.
Tranquila.
Te dije que cuidaría de Luke contigo.
FILETE DE CARNE
El negocio avanza.
Por fin puedo beber algo
con una joven empresaria.
¿Qué pasó?
¿Luke te esperó ese día,
en medio de la nieve?
Ya no es un jovencito.
¿No te da miedo que se muera?
Lumi.
Han pasado tantos años
y aún quiero disculparme
por lo de aquel día.
Te lo oculté.
Ya basta. ¿Creías que era tonta?
Me di cuenta hace mucho.
Cuando acababas de graduarte,
eras tan linda e inocente.
Cada vez que lo veías,
tu cara se ponía roja.
Lo mejor fue en el ascensor.
Me preguntaba qué estaban haciendo.
Noté la forma
en que lo mirabas.
Lo mejor fue aquella vez.
Lo entendí todo de inmediato.
¿Cuál vez?
Lo de la inmobiliaria.
Luke lo resolvió por ti.
Entonces lo supe.
Ya estaba claro.
Sabía que no solo eran colegas.
Ahora que lo pienso,
era demasiado evidente.
Demasiado evidente.
Me cansaba fingir que no sabía nada.
Salud.
Zhitao.
¿Qué tal te trata Luan Nian?
¿Qué quieres decir?
En todos los aspectos.
¿Cómo te trata?
Muy bien.
Entonces es bueno en todos los sentidos.
‎Yo…
Está bien, la verdad.
¿Y tú?
¿Qué tal con Will?
¿Ya casi se casan?
Bueno.
Es bastante anticuado.
Su familia también es tradicional.
Además,
creo que no le gusto mucho.
¿Cómo no le vas a gustar?
Recibí una indemnización.
¿Y qué tiene de malo?
¿Quién no querría a alguien así?
¿No vas a darle otra oportunidad?
¿Otra vez hablando de mí?
Me lo termino.
Cambias cuando vuelves a casa.
Termínatelo rápido, no digas más.
FILETE DE CARNE
Señorita Shang,
te envié un video.
Échale un vistazo.
Shang Zhitao,
¿todavía lo recuerdas?
Dijimos que veríamos la aurora.
Pero tú desapareciste.
Tienes que venir a verla.
La aurora es realmente hermosa.
Lo siento.
De verdad, lo siento.
Sé que soy una persona terrible.
No merezco que me amen.
Solo quería decirte
que te extraño.
Te extraño muchísimo.
Te amo.
No sabe que grabé el video
ni que te lo envié.
Te envié este video
porque quería decirte
que él te ama mucho.
Si tú también lo amas,
no lo abandones tan fácilmente.
Tranquila.
A Luke le quedan dos días más de suero.
Pronto estará recuperado.
Luan Nian.
Gracias.
La verdad, me arrepiento.
La última vez que te llevaste a Luke,
no pude abrazarte
ni consolarte.
Si no fuera para demostrarte
que quiero estar contigo,
yo hoy…
te haría pagar por esto.
Mañana regreso a Pekín.
Me quedaré esta noche.
Shang Zhitao.
Lo siento.
Por todo lo que pasó.
Pero fui sincero contigo.
Sé que te diste cuenta.
SPRAY DESINFECTANTE 84
Tenemos tiempo.
Puedo ir poco a poco.
Tú…
Dormiré en la otra habitación.
¿No puedes dormir?
Déjame ayudarte.
Tampoco puedo dormir.
Luan Nian.
Si no quieres,
puedo parar ahora mismo.
De seguro está bien.
No contesta el teléfono,
así que subí a ver.
Luan Nian.
¿Estaba durmiendo?
Papá.
Yo…
Ayer estaba cansada. No oí el teléfono.
No te preocupes, vete a casa.
Me arreglo un poco y me levanto.
Está bien.
Señor Shang.
Bienvenido.
Ustedes están demasiado poco abrigados.
Ven rápido.
Señor, señora,
cuidaré de Zhitao.
¿Qué les pasa a ustedes dos?
Cuéntennos.
Es que…
Cierra la boca.
Habla tú.
Les explicaré.
Supongo que ustedes ya saben
algunas cosas sobre Zhitao y yo.
Estuvimos juntos seis años.
Pero por algunos malentendidos,
ella terminó conmigo.
Pero ahora, al reencontrarnos,
nos dimos cuenta de que nos amamos.
Eso es todo.
Todavía no se han casado,
¿y ya viven juntos?
¿Qué clase de actitud es esa?
¿Cómo puedes ser tan ingenua?
Podemos casarnos.
En cualquier momento.
Solo espero a Zhitao.
Lo digo de corazón, señor, señora.
Sé que la reputación es muy importante.
Me haré responsable.
¿Ya lo escuchaste todo?
¿Qué hacemos todavía aquí?
Ya ha decidido casarse.
Que lo hablen ellos dos.
Vámonos.
Abrígate para no resfriarte.
Hablen bien.
Luego volveremos.
¿Qué pasa, Flora?
¿Cómo me llamaste?
Esposa.
Lo que dije es verdad.
Si no hubiéramos terminado,
ahora ya estaríamos casados.
Pero si no hubiéramos terminado,
nuestro hijo sería mayor.
Siempre hablas sin pensar.
¿Te harás responsable?
Sí.
Lo digo de corazón.
Pensaba que ya lo había planeado todo.
Me iría seis meses a EE. UU.
Cuando volviera,
tendrías el título de experta.
Zhitao,
quiero estar contigo.
La sucursal de Pekín acaba de abrir.
Después tendré que ir y venir
entre Harbin y Pekín.
2021, PEKÍN
Luke.
Volvemos a Pekín.
Me halagaron en la cumbre.
Shang Zhitao,
por favor, ven a Lime para compartir
tu experiencia como proveedora con Lime.
Está bien.
Shang Zhitao.
Bienvenida a Pekín.
Flora ha cambiado mucho de verdad.
Hoy es Nochevieja.
No salgas hasta tarde.
Feliz Año Nuevo.
¡Feliz Año Nuevo!
Flora.
Comamos juntas pronto.
Como amigas.
Eso será para después.
Hay que ir al supermercado.
Tengo una pregunta.
Con ese carácter suyo,
¿cómo pudiste soportarlo?
¿Intentas manipular a mi esposa?
Nos vamos, adiós.
- Adiós.
¿Qué pasa?
¿A qué hora vuelves
para comprar los preparativos?
Tengo algo que hacer.
Voy más tarde.
Otra cosa,
puede que lleve a alguien.
¿Adónde vamos?
Sígueme.
MUSEO DEL TIEMPO Y EL ESPACIO DE FLORA
Bienvenida
al Museo del Tiempo y el Espacio.
Soy tu guía personal.
Luan Nian.
Este es el año 2012,
cuando Zhitao acababa de llegar.
Ante esta ciudad desconocida, sentía miedo
y curiosidad.
Y todo le imponía respeto.
Le dedicó todo su tiempo al trabajo.
Pero, por desgracia,
se encontró con un jefe
que quería que renunciara.
Ese jefe era un verdadero cretino.
Pero, por suerte,
aquella noche me encontré
por casualidad con mi jefe.
Él me llevó a casa.
¿Sabes?
La primera vez que te llevé a casa,
no me quedaba de camino.
Nunca me quedaba de camino.
Hice lo posible para llevarte.
Sube.
ESPERO QUE TE VUELVAS MEJOR.
ANÓNIMO
MI CORAZÓN ES MÁS GRANDE QUE EL UNIVERSO
Zhitao, fuiste muy valiente.
Ese día fui a salvarte.
Pero no imaginé
que serías tú quien me salvaría.
Shang Zhitao,
quiero decirte algo.
Sobre lo de los bolsos,
como a mi mamá le gustan,
creí que a todas les gustaban.
Creo que fue mi mayor malentendido.
Pero cuando te lo regalé,
solo quería darte lo mejor.
No sabía cómo expresar
lo que me importabas.
Te hice sentir mal.
Lo siento.
Tu otro bolso ya estaba viejo.
Te compré uno nuevo.
No pasa nada.
Recuerdo que entonces me felicitaste.
La buena empleada que contrataste
hizo realidad mi visión.
Esta primera versión de la base de datos
la creó Flora, nuestra nueva compañera
del Departamento de Proyectos.
Solo quería que todos supieran
que habías logrado algo así.
Estaba orgulloso.
Son las flores que me regaló Sun Yuanzhu.
Sí.
Estas flores sí van contigo.
Pero mentí por celos.
Sun era maravilloso.
Debí agradecerle.
Llámame Luan Nian.
Luan Nian.
El jefe ya se había enamorado de ella.
Pero aún no lo sabía.
Fue él quien se enamoró primero
de Shang Zhitao.
El amor se puede controlar.
Si eso te preocupa,
podemos mantenerlo en secreto.
Te animaré y te elogiaré más.
Lo recordaré.
Acordamos ser sinceros el uno con el otro.
No sé decir cosas bonitas,
pero pienso en ti.
Quiero verte.
Él no sabe expresarse.
No sabe amar.
No tiene mucha empatía.
Golpeó a alguien.
Fingió estar enfermo.
Y por Shang Zhitao,
viajó incansablemente
de ciudad en ciudad
para verla.
La veía a escondidas.
ME QUEDARÉ CONTIGO, SIEMPRE
Son las huellas de las manos
y los pies de Zhitao.
Son sus zapatitos y sus guantes de bebé.
Su reproductor de música.
Anoche lo pasaste mal.
Creo…
que se siente solo.
En su casa hay una pecera enorme,
pero solo tiene un pez dentro.
LISTA DE DESEOS DE SHANG ZHITAO
ANTES DE CUMPLIR 30 AÑOS
Mi…
Mi lista de deseos.
LISTA DE DESEOS DE SHANG ZHITAO
ANTES DE CUMPLIR 30 AÑOS
1. VIAJAR CON LOS PADRES
2. DOMINAR EL INGLÉS
Shang Zhitao,
de verdad me arrepiento
de haberte dicho esas cosas.
Nunca lo había pensado.
Yo no tengo una lista.
En el futuro,
quiero formar parte
de todos los deseos de tu lista.
Hoy quiero cumplir
uno de tus sueños.
Este museo
guarda muchos momentos de tu pasado.
Y también guarda nuestro futuro.
Señorita Shang Zhitao,
quiero ocupar un lugar
en el futuro de este museo
del tiempo y el espacio.
Luke.
Ven. Siéntate.
- ¿Y esa ropa?
- Siéntate.
CÁSATE CON PAPÁ
Shang Zhitao.
¿Te casarías conmigo?
Zhitao, ya dile que sí.
No dejes pasar una oportunidad así.
Quédate con sus bienes.
Exacto.
Sí.
¡Bravo!
¡Qué tiernos!
- ¡Perfecto!
- ¡Genial!
¡Shang Zhitao!
¡Sé feliz!
- ¡Genial!
- ¡Sí!
Su amor atravesó un duro invierno
y llegó a su propia primavera temprana.
Desde ahí, hasta el verano abrasador,
también entraron en la etapa
más intensa de sus vidas.
Este fervor nunca se apagará.
Deseo que a ti,
a mí
y a todos nosotros
nos vaya bien en todo.
FIN
Subtítulos: Yulieska Cordero